- Sự ra đời nền móng, cơ sở cho các phép tính của robotics vào những năm 1870, với chương trình của Felix Klein
	? relationship between geometry and group theoretic ideas cái này thì ảnh hưởng ntn tới sự phát triển tiếp theo? và nó là cái gì
- tiếp theo là một số công thức nền móng đã, cần tìm hiểu rõ hơn
- Những thứ viết trong sách thì được phát triển dựa trên nền móng các thành quả nghiên cứu của ông Lie về đại số 
		?  ad hoc kinematic mechanism là gì
- Quyển sách này nhóm tác giả làm mất những 8 năm để hoàn thành quyển sách, vậy nên hãy trân trọng nó
- Quyển sách nên được chia thành 2 học kì để học đối với các trường đại học nếu muốn sinh viên hiểu sâu sắc

Chương 1: tổng quan
- Ưu điểm của các electric actuator là nhẹ, truyền động mạnh
	? backlash là gì
	? làm sao để có thể thể hiện vị trí robot thông qua exponential coordinate
- Ưu điểm của thủy lực là công suất lớn
- Ưu điểm của khí nén là tác động với vận tốc sinh ra nhanh
- Tổng quan về các chương sau trong sách
Chương 2: 
- cách xác định bậc tự do thông qua lựa chọn các điểm. Ví dụ một vật rắn trong không gian ba chiều:
	- xác định điểm đầu tiên, lựa chọn tùy ý các điểm trong tọa độ x,y,z có ba bậc tự do
	- Lựa chọn thứ 2, xác định bằng cách chọn trên đường tròn tâm A bán kính dAB, như vậy điểm B được xác định bởi 2 thông số đó là dAB và vị trí trên cung tròn tâm A
	- Lựa chọn thứ 3, là điểm C, giao của 2 đường tròn tâm A bk d Ac và tâm B bk dBC, có 2 điểm như vậy có 1 biến để xác định được vị trí của điểm C
	- Các điểm còn lại đều phụ thuộc
- nên tổng cộng sẽ có 6 bậc tự do, là x,y,z và góc xoay quanh các trục x,y,z 
	? nhưng mà cách tìm và công thức đi ra hơi có chút gì đó k liên quan mấy